# 2026年05月15日 英語練習帳

## レベル: 入門

---

## 本日の問題

先生です。英語の学習、素晴らしい目標ですね！一緒に頑張りましょう。
今回は「新しい友達との出会い」をテーマに、中学1〜2年レベルの基本単語だけで書かれた短い英文で問題を作成しました。ゆっくり読んで、内容を理解することから始めてみましょう。

---

## テーマ: 新しい友達との出会い

### 英文パッセージ

My name is Ken. I am a student. I like to learn new things. Today, I met a new friend. His name is Alex. Alex is from Canada. He speaks English very well. I want to speak English like him. We talked about our hobbies. Alex likes to play soccer. I like to play baseball. We found we both like video games. That was very fun. We also talked about our favorite food. Alex likes pizza. I like sushi. It was a good time. We decided to meet again next week. We want to study English together. It is important to practice. We also want to visit a park. We can play sports there. Having a new friend is nice. I can learn many things from him. Alex said he wants to learn Japanese culture. I can teach him some words. We can help each other. Friendship is a good thing. I am happy to have Alex as my friend. I look forward to our next meeting. Maybe we can try some Japanese food together. Alex said yes. I can show him my favorite ramen shop. He is excited. Learning about different cultures is interesting. It makes our world bigger. I am glad to have such a friend. We can have many new experiences. This is a good start for a new friendship.

### 設問

1. ケンは今日、誰と出会いましたか？
    - あなたの回答: 新しい友達のアレックス

2. アレックスはどこの国から来ましたか？
    - あなたの回答: カナダ

3. ケンとアレックスが共通で好きなことは何ですか？（2つ挙げてください）
    - あなたの回答: ビデオゲーム。スポーツをすること

4. パッセージの中で "decided to meet again next week" とありますが、これはどのような意味ですか？
    - あなたの回答: 来週会う約束をした

5. この文章を通して、ケンは新しい友達との関係についてどのように感じていますか？
    - あなたの回答:

### 単語問題

1. 英文中に "hobbies" という単語がありますが、これはどのような意味ですか？
    - あなたの回答: 趣味

2. 英文中に "culture" という単語がありますが、これはどのような意味ですか？
    - あなたの回答: 文化
